Bonjour !
Voici le récapitulatif du jour !
Samedi en Ukraine, un entrepôt militaire a été bombardé,
et dimanche c'est une réserve de carburant de l'armée ukrainienne qui était en ligne de mire.
Une attaque fièrement revendiquée par la Russie.
Les missiles utilisés sont des missiles hypersoniques "Kinzhal" ou Kinjal", signifiant littéralement "Poignard" en langue russe.
Comme d'autres types de missiles, ils peuvent transporter des charges traditionnelles ou nucléaires
et atteindre des cibles distantes de 1000 à 2000 km.
Mais le "Kinzhal" se différencie par sa vitesse, se déplaçant jusqu'à 12000 km/h
et sa capacité à changer de trajectoire dans sa progression vers sa cible.
Les défenses anti-missiles ont ainsi beaucoup de difficultés à les intercepter.
Mais l'utilisation de cette arme était-elle réellement nécessaire ou des missiles traditionnels auraient été suffisants ?
Selon les experts militaires, c'est surtout une affaire de communication pour la Russie
qui souhaite montrer qu'elle a des armes puissantes.
La Russie est le premier pays au monde à avoir développé des armements hypersoniques,
tandis que d'autres pays comme les Etats-Unis ou la France continuent de les développer.
De nouvelles mesures entrent en vigueur aujourd'hui concernant les personnes cas contacts et non vaccinés.
Ces dernières ne seront plus obligées de s'isoler et il en va de même pour les collégiens et les lycéens.
Quel que soit votre statut vaccinal, si vous êtes cas-contact,
vous devez attendre deux jours
pendant lesquels vous êtes autorisés à sortir, à condition de porter de nouveau le masque en intérieur et en extérieur,
d'éviter les contacts avec les personnes fragiles,
et de télétravailler dans la mesure du possible.
Au delà de ces deux jours, vous devez faire un test antigénique, autotest ou PCR.
Si ce dernier est positif, vous devez confirmer le résultat avec un test PCR
et vous isoler pendant sept jours.
Toutefois, si vous n'avez pas de symptômes de la Covid-19 entre le 3e et le 5e jour, soit pendant 48 heures,
vous pouvez effectuer un test antigénique ou PCR vous autorisant à sortir dès le 5e jour s'il est négatif.
Dans le cas contraire, vous devez rester en isolement jusqu'au 7e jour inclus.
Samedi dernier à la Plagne, la compétition de ski sourd en loisir a fait son retour.
Des personnes sourdes et Coda ont pu y participer.
Le nombre de participants a augmenté
par rapport à janvier, où l'on comptait 30 inscriptions.
Il y avait, cette fois-ci, 45 inscrits.
Arrêtons-nous sur eux :
ils venaient visiblement, pour l'essentiel, des régions Rhône-Alpes et Bourgogne-Franche-Comté.
Deux personnes sont venues de Reims,
deux autres de Bretagne
et une autre de Toulouse, c'est tout !
Ce sont des personnes passionnées de ski.
Une journée de compétition était organisée,
avec un slalom géant le matin.
Les résultats du classement suivent plusieurs catégories, selon la tranche d'âge.
À la première place du classement général féminin de cette manche se trouve Jane Pelletier, la femme de David Pelletier.
Dans la catégorie masculine, le podium est remporté par Kévin Cavereau, le fils Coda de Jean-Luc Cavereau.
L'après-midi avait lieu l'épreuve de slalom parallèle.
Deux skieurs suivent un même parcours constitué de plusieurs portes de slalom.
Au signal du départ, les deux compétiteurs s'élancent, le plus rapide sera qualifié,
tandis que l'autre sera éliminé.
Le classement se fait ainsi jusqu'à connaître le tenant de la première place.
Kévin Cavereau a de nouveau obtenu la première place générale chez les hommes
alors que chez les femmes, belle surprise, ce fut Brigitte Pelletier-Gomila.
Chez les enfants en catégorie mixte, Fiona Pelissier a décroché la première place.
Ce fut une journée très bien organisée, à la satisfaction de tous.
Quelques anciens coureurs étaient de retour !
Le soir, un banquet a réuni plus de 80 personnes, ce fut joyeux et riche en sourires.
La présence d'Yvette Pelletier, la femme d'Armand Pelletier, a été remarquée.
Yvette Pelletier a déclaré être certaine qu'à ce moment-même, Armand Pelletier les regardait de là-haut
heureux de les voir tous réunis comme auparavant,
car Armand Pelletier fut le fondateur du ski sourd.
Son objectif était que tous puissent se rencontrer, échanger, concourir et découvrir ce sport.
David Pelletier, le petit-fils d'Armand Pelletier, a décidé de remettre cela l'an prochain,
avec le soutien de Yann Motschwiller.
Ils tenteront d'allonger la durée de cet événement.
L'équipe de France de rugby a réalisé le Grand Chelem !
Samedi dernier, les supporters remplissaient le Stade de France.
Les téléspectateurs étaient également très nombreux à regarder cet évènement retransmis à la télévision :
le tournoi de rugby des Six Nations.
Qu'est-ce que le Grand Chelem ?
Il faut remporter tous les matchs du tournoi des Six Nations,
pour se voir attribuer le Grand Chelem.
L'équipe de France a justement effectué un sans-faute en gagnant tous ses matchs.
Lors du dernier match contre l'Angleterre, qui a eu lieu samedi,
les Bleus visaient la victoire pour récupérer le trophée du Grand Chelem.
Au terme de ce match, ils l'ont emporté 25 à 13.
Ce fut une explosion de joie pour la France, qui a fêté cela dignement !
On ne peut qu'en féliciter l'entraîneur, Fabien Galthié,
qui a pris le risque de sélectionner une nouvelle génération de jeunes joueurs méconnus.
Le bilan fait ressortir une équipe extrêmement solide.
Au vu des résultats, la FFR, Fédération française de rugby,
a décidé de prolonger le contrat de Fabien Galthié jusqu'en 2027.
Le prochain enjeu sera la Coupe du monde,
qui se déroulera sur le sol français en septembre 2023.